好 我们早些课来聊一聊日期这个话题
日期这一块是这样
标准库里边还给你提供了一些API
不过这些API基本上属于这怎么说呢 属于这种比较粗患
比较搞笑的比较幽默的
因此我们以后在实际的开发中
往往不会去使用真正的日期API
除非我们要用的日期特别简单我们可能就用它的
稍微有一点
复杂的我们都不会去用它的日期API 因为它实在是提供的太少太少了
不实用
有没有用出来肯定是有用准的 也说它能不能解决日期里面的所有问题呢 肯定是能解决
只是
没有那么方便
因此我们将来
对于日期的处理
更加专业的做法是使用一些别人已经写好的API 写好的一些对象
写好的一些函数直接可以用的 将来我会给大家介绍
现在我们肯定要学习一下官方的 毕竟是官方的嘛
就算你们以后学习别人写的
那别人写的还是依托于官方写的给他做出来的
因此我们还是得学习官方的
日期这一块的重点是什么的 重点不是API
所以我这几颗重点不是API所预说的同学们
API
我之前说了它不重要
忘记了就可以查
但是什么东西重要啊
概念是特别重要的
因为概念你查不到啊
你看官方文章里边谁给你说去说概念
他不会给你讲概念 因为他默认你概念都知道
因此呢概念一定要认真听
你先把你的手上的咖啡 茶放下 专注来听这个概念
日期这一块有什么概念呢
我们先来说日期的一些基础知识
首先是单位
就咱们的
时间是有单位的啊 有哪些单位呢
单词hour表示小时
这个不用说了吧 一天等于24小时
minus分钟
这个不用说了吧 second秒
好 后边这两个minus second
我们简写为ms
叫做毫秒
这个毫秒什么意思呢 是一秒钟等于一千毫秒
有这么一个换算关系
还有这个nanosecond
那么这个玩意叫纳秒
纳秒的话在我们程序里边基本上很少很少会使用
一般都是使用到毫秒就可以了
纳秒是一毫秒等于一千纳秒
是这么一个关系
这是关于单位 大家知道了
下面这两个概念 一个是gmt 一个是utc
这个玩意是咋呢
因为我们的世界啊 地球在自转 又在公转
所谓说导致每个地方它的时间是不一样的
因此我们对世界作为时趋来进行划分
这个我不多说了
这是你们初中还是小学 弟弟上就应该学过的
就是一个时趋的划分
你不要去背这些时趋 没有意义
但是你要知道有时趋存在
整个地球有24个时趋
我们的中国 北京 在东巴区
其中有一个时趋比较特殊
就是零时趋
这个时趋比较特殊
这个时趋就是欧洲这一块
这个时趋它会穿过一个东西叫做本处植物线
这个玩意就是本处植物线
那么这个本处植物线呢
它会穿过一个地方
那个地方叫做格林威治
gmt是什么意思
就是指的是格林威治的时间
就是gmt
格林威治就在零时趋
我们把格林威治时间呢
就叫做世界
叫什么 原子时
就是在零时趋的那个时间
好 那么我们来看一下这两个概念
一个是gmt
就是Greenway-Mintime
格林威治时间 世界时
它是在零时趋
这个时间呢
它是精确到好妙的
它是以太阳的公传
以及地球的自传
具体的情况 袁老师也早就忘了
它能够精确地计算到好妙
它精确度到好妙
但是在我们计算机里边
到好妙是不够的
因此呢
我们需要更加精确的计算机时间
我们计算机里边是精确到辣妙的
那么如何来精确到辣妙呢
就需要另外一个时间
叫utc
它叫做世界协调时
它是以一个原子的半衰期
为时间单位的
这个晚上也不要问袁老师
我也不是学物理的 学化学的
反正我就知道有这么一个常识
是以哪个原子我忘了
反正就是一个变化的一个时间点
以它来作为计时标准
它精确到辣妙
注意 这个utc时间也指的是零时趋
都是以零时趋为单位的
那其他时趋呢 自己去换出来
比方说你这个东巴趋
是不是零时趋 加上八个小时
那西巴区
西巴区的话就是零时趋 减去八个小时
自行换算
因此它都计算的是零时趋的时间
这个大家一定要记住
在国际标准里边
现在整个世界上使用的时间
包括你的电脑 手机
这些时间都全面的使用的是utc时间
不再使用gmt时间了
不过这gmt呢
作为过去几百年
几百年一直使用的时间
它的习惯上
我们还是把utc时间写作gmt
只是习惯上写作
但是实际使用的
已经是原子这个计时标准了
懂的意思吧
我们写的时候还说
这个gmt时间多少多少
零时趋时间多少多少
其实说的还是就是utc
因此utc也用过去的那种书写方式
这两种时间呢
他们在格式上
在计算机里边
文笨格式上是一致的
它基本上都是这样子写的
前面写个星期的说写
比方说你这里tuesday
tuesday是星期几
星期二是吧
Monday
Tuesday
Wednesday
Thursday
Friday
Saturday
Sunday
Tuesday是星期二
那么前面就是星期的说写
然后是日期
比方说27号
月份是一个单词
月份不像我们
就是世界上用月份的时候
它不像我们
有1月2月3月
它不是这样计的
世界上月份的记录的方式
是用单词来作为说写
比方说1月
完了完了完了
1月是啥呢
1月是啥
2月是feverly
就这个意思
这个 August 应该是8月
8月就是后面是月份
然后年份
然后那个时间
小时分钟秒
后面都一样了
后面加上一个固定的单词 GMT
但是我再重生一次
用的都是 UTC
这是一个常识
虽然我们写的时候
还写个 GMT
但是用的是
实际上是 UTC 来计时
这就是标准的日期格式
表示方式
也就是说习惯上
过去习惯上
像欧美那些国家
他们习惯上用这种方式
格式来表示日期
后来一个国际标准组织
叫 ASO
ASO 就是一个国际标准组织
它出了好多好多标准
那么它其中一个标准
编号8061
这个标准
它就建议全世界
使用下边这种方式
来表示时间
所以说我们后边看到
什么月份用数字来表示
实际上是这个标准提出的
它用什么表示呢
就是 YYY
表示连四位数的连分
横杠
然后两个 M 表示
两位数的月份
用数字来表示
滴滴
表示两位数的天数
日期
中间跟一个 T 表示
后边是时间了
用 T 来分割一下
小时 24 小时至
小时分钟秒
一个底
后边跟上豪妙
后边一个 Z
大体的 Z 表示结束
所以说在世界
ISO 这个标准下边
它建议时间
用这种方式来表示
同时大家一定要注意
无论是 GMT 还是 UTC
还是 ISO 8061
它们都使用的是零时趋的时间
所以说其他时间怎么办
你自己换一双
自己自行换一双
所以说以后你看到这个时间
你不要问我是哪个时趋的
它就是零时趋的
你看到这种时间
不要问我哪个时趋的
它就是零时趋的
懂了意思吧
这三种时间都表示零时趋的时间
这是有这个点给他说清楚
接下来下一个概念
叫 UNICS 时间戳
这个玩意是什么呢
是前边
其实都跟计算机
没有直接的关系
你没有计算机
它也是一种表示方式
那么这个玩意
才是跟计算机有关系
这个玩意是什么东西呢
它指的是在计算机那边
我该怎么来表示一个时间呢
怎么来表示时间呢
在计算机里边
它是用这种方式来表示时间的
它是用一个数字
因为计算机里边只能存数字
它存不了别的玩意
然后我们数字
它就数字的方式存处
对吧
那如果说字不错的话
它用编码的方式来进行存处
那时间也是一样
它存不了别的玩意
包括我们的颜色
颜色是不是也是用数字来存处的
RGB嘛
加上一个R法通道也是数字
因此它计算机存不了别的玩意
所以说关于日期怎么办呢
它就想了一个办法
它用了一个歧视时间
为1970年1月1号凌晨
主要是UT这时间
就是说凌时区
一定要想到都是凌时区
以凌时区的1970年1月1号凌晨
作为歧视时间
到一个指定时间
经过的秒数或者毫秒数
有些用的是秒数
有的用毫秒数都无所谓
然后把这个秒数或者是毫秒数
当成时间戳
就这么个意思
那比方说我告诉你
时间戳有一个单词叫做TimeStand
就时间戳的意思
我告诉你这个时间戳是0
啥意思
表示哪个日期
表示就是凌时区的1970年1月1号凌晨
那如果说我时间戳写的是1
表示什么日期
表示是凌时区1970年1月1号凌晨0分1秒
那如果说我写的是-1
那就表示1969年12月31号
59分59秒
懂的意思吗
这就是时间戳的意思
它是以这个日期作为分界点
好
那么接下来我们来说
我们在程序里边
跟我们平时开发有什么样的关系
将来你们在写代码的时候
或者跟后端或者在公司里边
跟别人的同事协作的时候
经常会发现
别人给力的时间就是一串数字
程序里面对日期的计算
存储它都用的是UTC时间
或者是时间戳
绝大部分用的都是时间戳
比方说有篇文章
它告诉你发布日期是一串数字
你要看懂那个数字是它的意思
那个数字就是时间戳
不然的话你搞不清楚
日期怎么变成一个时间戳
怎么变成一串数字呢
因此别人给力数据的时候
比方说我要有篇文章
你作为前端就要把它显示出来
它可能会给力一个对象
对象里边有文章的标题
是一个字书创
登革结婚了
然后有一个文章的描述
其他的属性不写了
然后日期
还会给你写一个文章的发布日期
发布日期它不会给你这样子写
2021年12月15号
它不会这样写
它会给你怎么给你的
它会给你一串算数字
你要通过这个数字
把这个日期换算出来
是这么一个意识
所以我们在计算机里边
玩那个时间也好
玩日期也好
都玩的是时间戳
玩的是这个东西
别人给力的数据
给的也是时间戳
当然了不排除
就正规的程序里边
正经程序里边
它一般都给力时间戳
那一不正经的程序里边
那就可能会乱七八糟
都给力了
它就很真的给力一个字书创
你都说不好
但是我们不能把这个数字
这个时间戳
直接给用户显示出来
对吧
你把这个玩意给用户显示出来
用户就蒙了
多少玩意啊
因此我们在给用户显示的时候
我们需要把这个UTC时间
或者是时间戳
大部分时候都是时间戳
转换成更加友好的文本
好 这里下面一张图
可以看得非常清楚
比方说咱们写了一个网站
这个网站是全世界都有很多用户
各个地方都有
那么英国有一个人在注册的时候
填了一个生日
比如2001年1月1号
是他的生日
那么这个生日
你要想办法把它转成时间戳来存出
要把它转换成时间戳
这是要做的事情
因为我们存程序里边
我的时期全是时间戳
它写的是什么
它写的是本地时间
比方说中国有个用户
他也写的是这个日期
那么请问大家一个问题
他们写的都是同一天的生日
但他们的生日真的是同一天吗
这不是的
为什么
因为他们时区不一样
对吧 时区
其实也是同一天
严格来说的话
这个生日指的是2000年1月1号凌晨
这个生日指的是换成凌时
不是同一天
这个玩意换成凌时区的话
就是1999年12月31号
晚上下午4点
应该是这样换算
换成凌时区
这个生日换成凌时区的要减8
所以他们不是同一天
因为它时间不一样
至少不是同一个时刻
它时间不一样
因此用户在写这个日期的时候
他们用的都是本地时间
如果说注册的时候
让你去填时间户
让你去填那个
时间户一定是凌时区
记住 时间户一定是凌时区
让你去填那个凌时区的时间
你也要封掉
所以你填的都是本地时间
但是在计算机里边
它给你换算成时间户
你看 换算成时间户之后
你会发现他们两个是不一样的
是不一样的
都虽然写的都是一样的
换算出来是不一样的
实需不一样的
那么如何换算
将来有更好的
不是标准户
是更好的第三方户
是别人写的一些户
会帮你解决
现在你不用管
然后我们在显示的时候
比方说将来我看一下
这个用户的生日是这一天
在显示的时候
我要根据用户的电脑
显示成一个合适的本地时间
给它显示
懂了意思吗
说了半天什么意思
就是说我们在计算机表
玩的时候
玩的是时间户
但是在显示的时候
或者让用户填写的时候
显示和填写的是本地时间
就这么个意思
那有东西可能想问的
我在程序里边
我怎么知道它是哪个死虚的呢
我怎么知道它是本地的呢
这个玩意你不用管
为什么不用管呢
因为操作系统帮你做了
你看操作系统
比方说我这个操作系统
Windows是一样的也有的
反正找到时间日期
这里是不是有一个时趋
会自动给你设置
比方说我在这
就是这个意思
这个事情你不用管
但是显示的时候
要换算成本地时间
好 接下来有几个思考题
看一下
用户的生日
是本地时间还是UTC时间
用户填的生日
那肯定是本地的嘛
你们填生日的时候
没有说
填个时间说吧
没有说填个UTC时间吧
都没有吧
都填的是北京时间
对吧
第二个
如果要比较两个日期的大小
哪个日期先到
哪个日期后到
我们有这么一个
约定俗成的这么一个规范
就是说这是一条时间走
时间向右流动
这有两个时间
那么我们认为
这个时间比它大
这个时间比它小
就左边的小于右边的
我们有这个约定
就是比较两个日期的大小
如果说要比较大小的话
你觉得应该比较的是
本地时间还是比较UTC时间
是不是肯定是比较UTC
为啥
你看这两个生日
如果说比较大小的话
是不是一样的
对吧
那肯定是不能用
不同时区的来进行比较
一定要换算成同一个时区
哪个时区呢
就是零时区
比较的是UTC时间
如果说要显示
稳张的发布日期
是显示本地时间
还是显示UTC时间
所有的显示跟拥护
要给拥护看的
一定要换算成本地时间
好 第四个点
北京时间
2020年8月28号
上午10点
和格林威治2020年
8月28号
上午2点
凌晨2点
哪个时间大
哪个时间小
是不是都要换算成
零时区才能比较大小
格林威治本来就是零时区
本来就是UTC时间
不用换算了
那就是北京时间
换算成格林威治
是不是要减8个小时
减8个小时
减8个小时是不是凌晨2点
凌晨2点是不是跟这个日期是一样的
所以他们两个日期一样的
大小强等
好 第五题
北京的时间戳为零
格林威治的时间戳为零
他们的日期
他们的时间一样
这是一道非常具有迷惑性的题
我倒别说
他们的日期和时间是一样的
有的人说
不对
他们时区都不一样
但是你看这个词
用的是时间戳
时间戳跟你在哪没关系
它一定是零时区
时间戳一定是零时区
知道吧
所以说跟前面全是干扰的
跟这个没用的前面全是
而且这个说法都是有多多少少有练
问题的什么叫北京的时间戳
没有什么北京的时间戳
没有什么格林威治的时间戳
没有这个东西
时间戳就是时间戳
它一定是零时区的
好 第六题
就他们时间是一样的
第六题
中国的用户注册的时候
填写了生日是1970年1月1号
它出生的UTC时间是多少
需要减8个小时
它填写生日是本地时间
1969年12月31号下午4点
减8个小时
时间戳是多少呢
那就先把它换成UTC时间
UTC时间是多少
1969年12月31号下午16点
那么这个日期就是UTC时间
那它的时间戳是多少
肯定是附属
对吧
因为时间戳是1970年1月1号开始的
附多少呢
附8个小时
附8个小时多少呢
就是8成亿
你就算吧
8成亿
一个小时3600秒
如果说用秒来算的话
就是附的2880
如果说用好秒来算的话
还要成1000好秒
就是2880万
好秒
附的
好了
这就是日期时间的基础知识
基本知识就够了
知道这些就够了
好 先让我们来看日期API
你把前面搞清楚了之后
日期API就很简单
API就是很简单的
这个API用来干什么用呢
我们在程序里面
都是有玩的是时间戳
那么这个API
它主要是帮你做一些
简单的运算
做一些简单的换算
做这么一件事
它的东西确实太过于简单了
所以它并不是很好用
因此很多
将来我们在真正处理日期的时候
往往会使用
更加成熟 更加专业的
第三方库
就别人写好的一个库
别人会把这个API拿出来
给你封装一下
继续封装
加入很多功能
好
所以我们来看一下
它是一个构造函数
名字叫Dat
叫一个New
来创建这么一个
构造函数
好
我们来创建一下
试一下
把这个
稍微折叠一下
这里我们用一个辨量
D等于NewDat
好 这就创建了一个日期对象
这个日期对象
由于你里边没有传参数
没有传参数
它就默认保存的是
当前时间
就此时此刻
里面就保存了这么个东西
对象就完成了
你可以打印对象看一下
打印对象
里面就告诉你
GNT的标准格式
这是12月星期三
Wednesday
12月December
15号2021年
下午1点43分09秒
但是
它是不是GNT时间
它后面给你加了一个这个东西
加00800
什么意思
就是在GNT的基础上
它已经给你加上了8个小时
所以说这个时间
它是给你显示了什么
显示的是本地时间
中国的标准时间
如果说你要把它换换成GNT
是不是要减去8个小时
就这么个意思
都是得到了一个日期对象
对象里边有很多的方法
有些实地的方法
我们一会来讲
好 我们看一下
别的创建对象的方式
下面这个
还是第6一个Dance
这里给它一个Value值
这个Value值是什么呢
就是时间戳
你给它一个时间戳
比方给它一个0
表示什么意思
表示的是UTC
1970年1月1号
你看
现在得到的日期是什么
1970年1月1号
那天是星期二
三五八点
不是零层零电吗
为什么是三五八点呢
因为这是本地时间
UTC的时间
是不是减去8个小时
刚好是零层
好 第三个
6一个Dance
里边可以传一个
标准的日期制服串
比方说你可以这么传
传到一个
比方说就传这个吧
就传这个
复制一下
加800吧
这就是一个标准的日期制服串
就得到这个日期了
你传的是啥就是啥
比方说我们来传这个
不是很好用
就是这个原因
2021年1月1号
是不是也可以
之前是星期五
然后零层
注意是北京时间的零层
那UTC时间是不是会变化
对吧
好 再下一个
NewDance
分别跟上年月日
Dance
年比方说20
2020年
注意这个月
同学们 注意
当用一个数字来表示月的时候
它的曲直是从零开始的
它不是从一开始的
零表示一月
一表示二月
是这样子的
这种鬼做法
是怎么来的呢
我只能猜测
其实不知道
我猜测是这样子的
因为在欧美那些国家的
语言习惯里边
他们不习惯用数字来表示月
他们习惯用某一个单词来表示月
它不是说我们1月2月
按照数字来递征
它不是这样子的
它是用单词来表示的
因此在数字那一块
它就不是
它就不是像我们那样
从一开始的技术
它就按照从零开始来技术
我觉得如果说像欧美他们
使用的是从一开始技术来边
来进行月份的处理的话
那么这一块也会跟着从一开始
但是由于他们不是
所以说这一块处理得起来
它就按照程序喜欢的
程序肯定喜欢从零开始
从零开始来计算这个月份
这是我个人觉得的
可能是这个原因
具体的原因我不知道
反正就是这个数字
它在从零开始
也说这里写理由表示一月
后面是一样的
天一
后面是小时分钟秒
大家看这个文档里面
有些时候还给你写个中括号
是啥意思
中括号表示可选参数
就是这个参数可以不写
表示这个D
连月是必须要写的
然后D是可以不写的
然后小时呢
有写到D过后
小时也可以不写
分钟也可以不写
都可以省略的
省略过后
它都是默认为0
默认值为1
这个默认值为0
就那么个意思
后面容设不写的就是零成
但是它指的是本地时间的零成
指的是本地时间的零成
Utc这时间
可能要剪8个小时
好了这就是创建对象就创建完了
你看现在就这么一个东西
好接下来我们来看一下
它里面的API
首先有一个静态方法
静态方法是不通过一个构造
还是来调用的
这个玩意返回的是一个数字
它表示此时此刻的时间戳
我们经常用它来得到
一个当前的时间戳
这是这个
注意在GS里面
时间戳指的是好妙伟单位
是好妙伟单位
不是妙
这是地团道
好接下来全是圆形方法了
我们来看一下圆形方法
首先有一个这个方法
Gateful Year
这个方法是得到
得到这个日期的年
刚才我们创建的日期
这个日期是2020年
那么Gateful Year
它得到了是当前的
年这一部分的数字
后面就简单的GateMounts
得到当前日期
不是当前日期
是这个日期
日期对箱里面的月份
是一个数字
这个数字是从零开始的
好这个要注意一下
然后是GateDates
得到它的日期部分
就是天内部分
一号
还有就是GateHours
就不说了吧
后面就是小时分钟秒
好后面那个是
转换成制服串
Local
表示
转换成
本地的日期制服串
它的这种格式
如果说你不想要时间
只想要日期呢
就是LocalDates
它只有日期
没有时间
如果说你只想要时间
就是to
low
Local
它是写的
呵呵碰碰的
这些API不是经常用的
因为不是很好用
得到这个
懂了意思吧
就是得到制服串的
它还可以得到UTC的制服串
to
UTC
就得到这么个制服串
然后to
GMT
一看是不是一样的
说了UTC和GMT这种写法
都是一样的
还有to
就是这种格式表示方式
就这么一些意思
其实同学们可以看一下
我们刚才不是说了
有很多创建方式吗
那么比方说我们现在
创建一个日期
就0吧
时间出为0
来创建一个日期
我们来看一下这个日期
to
LocalStream
本地时间就是
1970年1月1号
上午8点
时间出为0
是不是本地日期
北京时间是上午8点
对吧
加8个小时
然后我们再看一下to
UTC死菌
这个看的不是很清楚
ISO吗
是不是就1970年1月1号凌晨
它不同死菌
表示方式不一样的
时间出是最准确的
好了说完了
那最后我们来到练习题
就一到练习题就行了
这到练习题是非常具有实用性质的
将来你们如果说开发一个网页
它要做一些简单的日期处理
非常简单的日期处理
这个函数就够了
其实我们这一套APN里边
为什么说它不行呢
其中一个很重要的原因就是
它没有办法格式化日期
比方说我要显示日期为
1970年和日
日多少十多少分多少秒
它就不好格式化了
那么我们可以写一个简单的函数
来帮助它格式化
这个函数我先讲一下
什么意思
你先要看懂这个道题是什么意思
这个函数是很有用的
什么意思呢
它告诉你传入两个参数
第一个参数传入一个日期
比方说
我就调用一个format date
我传一个日期对象
比方说就当前日期
我是不是可以留一个电子
没见过这种邪法
这也是一个表达式
这个表达式反回什么
就是反回一个对象
日期对象
而且是当前时间的日期对象
把对象给它
当然你也可以把它保存一个变量
里边然后再把变量传过去
是一样的
第一个参数
第二个参数呢
第二个参数是一个制服串
它告诉你
你要告诉它
你想把这个日期
显示成什么样子
那么这是一个模板制服串
这个制服串怎么写呢
它告诉你
这里边有一些站位符
比方说歪歪歪
是个书的歪歪
那么就表示
四位书的年
比方说我可以这样子写
歪歪歪
好MMM表示
弟弟表示日
小时24小时
小时两个大写的H
MM表示分钟
SS表示秒
毫秒的话你按写就写
不写就拉倒
于是你把这个玩意传进去
它就会给你返回一个制服串
返回什么呢
返回比方
现在是2021年
12月15号
多少小时
13点53分
46秒
它就会给你返回这么一个制服串
什么意思
它就把日期里面的年的这一部分
替换掉这个
月的部分替换掉这个
日的部分替换掉这个
一是替换
懂了意思吗
那如果说你的制服串
这样写的
年
月
日
时
分
秒
如果说你是这样子写的话
那么它就会这样子显示
年
月
日
懂了意思吗
时
分
秒
那有的时候我不想显示时间
那你把这个去掉
那么它这边就会直接给你
返回这么一个制服串
懂了意思吗
这是第二个参数的作用
表示格式化制服串
你到底要显示成什么格式
那么这些地方
它会给你进行替换
然后还返回一个新制服串
有了这个函数之后
那么我们的日期
是不是可以显示成
各种各样的制服串
都可以了
对不对
好,我们来实现这个函数
怎么实现呢
其实非常简单
我要做的事情
其实就是
我把这个写完
还有毫秒
MS
毫秒
多少毫秒
比方说526
毫秒
我要做的实际上
就是不断的替换这个制服串
把它替换成什么
替换成年
把它替换成月
把它替换成日
那我是不是要拿到
年月日十分秒
毫秒
对不对
是不是全都拿到
来吧
年
一二
怎么拿到
这一层里边
用一个方法
要get for year
得到完整的年
它其实有两个方法
一个是get for year
这个get for year
它只得到两位数的
比方说
现在是2021年
它只会得到21
get for year
它得到4位数的年份
好
年月
月是什么呢
get months
注意
它这个月是从年文开始的
所以说你要加一
一定要加一
好
日 date
重明了
get date
这是得到年月日
然后十分秒
hour
get hours
小时
分钟 minutes
get minutes
秒 second
然后得到get
second
还有就是毫秒
media second
就写完了
那么我要拿到
这个日期的年月日
十分秒
我们输出一下
年月日
十分秒
好
我来看一下
是不是拿到
所有东西了
我再运行
每一次时间都不一样
传入的是当前时间
当然也可以传入一个固定的时间
都可以
好
拿到这些时间过后
我们现在要就是
把这些数字
替换掉这些位置
所以玩笑了
不就完了吗
替换掉这些位置不就完了吗
好
我们来替换
那怎么来替换呢
不就是这个
这是一个制服圈
这个玩意就是个制服圈
这个制服圈
我们只有使用
它制服圈里面的
就是替换
替换歪歪歪歪
为什么呢
为易儿
把连替换了
把这一会替换了
替换了之后
我们再来
再把
替换成
后边再把
然后再把
HH替换成
好
然后再把
消息的M
替换成
Milits
然后再把
SS替换成Second
MS
替换成MilitsSecond
就玩笑了
对吧
哪一常穿的替换
把这个替换完
完成之后的制服圈
直接返回
好
咱们来看一下
我们输出
好运行
你看是不是这样一个结果了
对不对
没问题吧
好
但是这个程序
其实还有一些小的问题
什么小的问题呢
比方说
我这里把好秒去掉
以方说吧
我这个日期是这样子的
2021年1月1号
这是2月
3.5分
6秒
好
我创建这么一个日期
然后把它传进去
因为发现它是这样子的
这样子好像也没有什么问题
对吧
但是实际上
我们希望
它不足两位的时候
前边补充零
是不是让你想起了什么
想起了制服圈处理
对吧
我们之前说
有学过制服圈处理
制服圈里面有一个方法
叫做PendLeft
PendStart
在开始位置填充
不足多少位就填充啥
比方说填充零
前面不足三位
它就填充了两个零
它满足三位
它就不填充
是不是说
现在我只需要把
每一块
转换成制服圈就可以了
对不对
ToStream
转换成制服圈
然后填充PendStart
连份不足四位
就填充零
一次来起了
这一块
家里的
加完了之后
我们再来ToStream
这是一个表达式
表达式是一个数字
数字变成制服圈
制服圈里面
调用这个函数
不足两位
约份前面填充零
同样的道理
那我这里
是不是也是一样
这里是不是也是一样
毫秒就不管它了
现在是不是可以了
不足两位就填充零
那如果说你失两位了
它就不动
OK
好 这就是这一块
这个函数大家一定要会写
因为有的时候
我们虽然将来
有一些现成的日期处理
功能很强大的API
可以让你用
你可以不用写这个函数
但是有的时候
一些系统里边
有些系统对日期的处理很简单
我们没有必要去使用第三方库
因为使用第三方库
是要带来一些代价的
因此我们可能会自己写一些
简单的方法来处理一下就可以了
好 OK
这就是关于日期这一块
我要讲讲东西